INITIAL D
FOURTH STAGE
Je ne |'avais pas remarqué
au tour précédent :
sa trajectoire est particuliére.
Comment va-t-il aussi vite
avec ces trajectoires ?
EPISODE 23
- UN BATTLE INTERMINABLE -
Ce pilote est Ie meilleur
que tu aies rencontré.
II n'a aucune faille.
Je n'ai qu'un conseil é te donner.
Accroche-toi.
Fixe Ie parcours, pas ton adversaire.
N'oublie pas ga.
M'accrocher,
mais combien de temps ?
Dis, ils en sont é quel run ?
Sachant que la 86 est partie
en meneuse au premier...
4, 5... Ca fait 6 manches.
Je ne pensais pas
que ga s'éterniserait autant.
Oui. Dans ces conditions,
impossible de déterminer
le potentiel vainqueur.
II remet de nouveau ga.
Sa trajectoire...
change é chaque fois!
C'est incompréhensible...
Est-ce qu'il pilote comme ga
en contre-la-montre ?
Si oui, je ne connais plus
Ie sens du mot "trajectoire"!
C'est bizarre, finalement.
Quelque chose cloche.
Quelque chose empécherait J6shima
de prendre |'ascendant sur Fujiwara ?
II y a anguille sous roche.
Pourquoi ?
Si en surface, il laisse la 86
é distance raisonnable,
il prépare sfirement un twist
qui va laisser tout le monde abasourdi!
5a va ma/, I/ est sous press/on.
Fumihiro.
Demande un arrét ravitaillement
aprés cette sixiéme manche.
Pas de souci.
Ce battle est un enfer.
Je ne fais que le suivre...
On s'y attendait,
cet adversaire est coriace.
Oui.
S'i| te plait, Fumihiro.
♪ aimerais voir les relevés de course.
OK...
On devrait déceler cles irrégularités.
Le rythme de la S2000
est vraiment trés saccadé.
Détrompe-toi.
Les inconstances viennent de toi.
Viens voir.
La S2000 est partie en leader
sur les runs 2, 4 et 6.
Ses temps sont incroyablement analogues.
Sa précision est presque métronomique.
♪ arrive pas é y croire...
C'est inconcevable!
Bon, J6, t'as bient6t fini de jouer ?
Tu aimes ga, mais bon...
Je ne joue absolument pas, K626.
3e dome tout ce que Yak.
Mon adversaire a d'indéniab|es qualités.
Une chose, 16...
Une guerre d'usure ne tournerait pas
a': ton avantage face é un jeune
(Tia péme 20 ans.
Je sais.
Le prochain run sera le dernier.
Parfait.
Dans ce cas,
on retoume Eattendre en has.
D'acco rd.
Ne tombe pas dans son piége.
Son objectif
est de perturber tes trajectoires.
Tes temps de passage
de plus en plus mauvais
en meneur sont la résultante
de sa technique de déstabilisation.
Ne le laisse pas t'inf|uencer.
Aie foi en ta conduite.
Le battle va évoluer dans ce 7e run.
Ne calque pas ton rythme sur le sien.
Contre-attaque é ta maniére.
Tu as remarqué
que tu pouva/S util/lqer /es gouttiéres
et /es bards de route.
Takumi, ils constituent
notre ultime atout
pour Vemporter ce soir.
Pauvre Takumi.
II avait |'air perturbé...
II n'en revenait pas
des temps adverses.
Comment J6shima obtient-il
cles chronos d'une telle régularité
malgré ses trajectoires fluctuantes ?
Ses trajectoires paraissent décousues,
mais elles passent par des points
permettant cles temps honorables.
C'est aussi son parcours
de prédilection.
C'est donc possible, alors.
Le hic,
c'est que "honorable"
ne signifie pas "optimum".
Mais alors...
Takumi a do s'en rendre compte aussi.
J6shima n'a pas encore tout donné.
Son surnom de Bras divin
n'est pas usurpé.
Toshiya J6shima
maitrise ses temps
malgré ses trajectoires éparses.
De plus,
il do it aussi avoir
des trajectoires
propres a': ses temps record.
Et il ne les a pas encore
dévoilées é Takumi.
C'est un vieux renard.
Tout s'explique.
D'o|.': le conseil de Ry6suke
de ne fixer que le parcours.
C'était donc ga,
ce fameux fantéme.
La faculté de Takumi
a': assimiler le rythme de son adversaire
se retourne contre lui.
Avec ses trajectoires factices,
J6shima a désargonné notre pilote.
Le vrai combat va commencer
dans ce 7e run.
Toshiya J6shima va passer a': |'action
et tenter le dépassement.
Tu crois, Ry6suke ?
C'est une blague!
Je me déméne comme un fou
alors que Iui
ne m'a pas sorti Ie grand jeu!
Mes pneus souffrent.
Mes chances de Femporter
s'amenuisent a': vue dbeil.
♪ ai I'impression
d'étre sa marionnette.
Est-ce que je ferais un blocage
vis-é-vis des pilotes vétérans ?
Mon adversaire me bat
sur tous /es points.
Et je ne vois pas
comment prendre I 'ascendant!
A en juger par les temps,
c'est M. J6shima qui méne la danse.
La 86 de la Project D
est totalement larguée.
Oui, et son adhérence
cloit commencer é décliner.
La conduke I: une main
est mdms gourmande.
Le fait est que personne
ne peut rester impassible
quand J6shima
est placé derriére lui.
C'est particuliérement vrai
lorsque le pilote
est passé maitre dans son art.
J6 semble peu se soucier
de |'optimisation cles trajectoires,
mais elles sont sfirement issues
de savants calculs.
II casse méthodiquement
|'a||ure de son adversaire.
II donne |'impressi0n
de contr6|er les agissements
de celui qui le poursuit.
Je plains le petit jeune
qui pilote la 86.
II lui a fallu endurer trots runs
dans ces conditions.
Pas facile...
Et comme J6 |'a dit,
il devrait en finir dans ce 7e run..
Le tracé propose
dans sa he parfie
une section composée d'un long lacet
d'une dizaine de virages.
C'est |'endroit révé
pour dégeler ce battle stagnant.
Toshiya J6shima
va y tenter quelque chose.
K6 m'a chambré pour ga,
mais ga valait Ia peine
de faire durer cette course.
Et j'en suis d'autant plus sfir
en observant Ia 86
depuis cette position.
Je peux util/Ser man avantage
niveau pneus!
Malls" /e timing sera serré.
Les miens arrivent é bout,
eux aussi!
Je veux gagner avec ma téte,
je veux une victoire d'adulte.
Entre Ie 8e et 9e virage,
Ie rythme change subtilement.
♪ attaquerai juste avant.
Ici!
INITIAL D
FOURTH STAGE
Incroyable!
Tu n'as pas é étre dégu.
Tu es loin d'étre mauvais.
Surtout si on ajoute a' ce/a
/e fail" que tu routes
a' bard d'une 86.
Ton talent est incontestable.
Je suis sfir que tu sauras
mettre é profit cette expérience.
Ah bon ?
Je vois...
Ry6suke, Takumi s'est fait doubler.
Gen est done fir“.
Enfin, il s'est bien battu.
La stratégie de notre adversaire
était remarquable.
II a totalement contr6|é la course
jusqu'é porter |'est0cade é Takumi.
Une harmonie prédéterminée...
Sa conduite é une main
aura été le symbole de la course.
♪ avais beau le savoir,
je n'ai pas réussi é le contrer.
Merde !
Mais é quoi joue Takumi ?
Tu avais pourtant gagné la montée!
II s'est donc fait doubler ?
Je crois bien que c'est fini.
Merde, on va perdre la descente!
Ou pas...
Je dirais la méme chose
si que|qu'un d'autre roulait.
Mais la...
c'est Takumi au volant.
II est capable de tout.
Keisuke!
Je t'interdis de perdre ce soir!
Takumi, Ie seul qui do it
te battre ici, c'est moi!
La technique de Toshiya J6shima
est trés raffinée.
C'est le pire ennemi
d'un pilote instinctif comme Takumi.
II a calé son rythme
sur celui de son adversaire.
Je savais clés le départ
qu'i| tomberait dans le panneau.
Mais on ne va pas en rester lé
pour autant.
Qdentends-tu par Pa, Ryfisuke '2?
Si Takumi se libére,
il pourra retrouver sa propre allure.
Tout peut arriver.
Nous avons encore nos chances.
Ban... Je prends /e large ?
II est inutile de préserver mes pneus.
Le grip qu'il me reste
va me permettre de le semer.
♪ ai pas halluciné, hein ?
La 86 vient de...
Si c'est le cas, on est deux.
C'est dingue!
Les pneus de la 86 ne sont pas les seuls
a': avoir souffert.
Parce que la S2000 est bien plus lourde.
Oui, c'est vrai.
Méme avec une gestion optimale,
ils ont techniquement
une limite physique.
Notre adversaire |'atteindra forcément.
A conditions égales,
la 86 aura alors
plus d'options que la S2000.
Le style de Toshiya J6shima
repose sur sa conduite I: une main.
Cette approche sous-entend
que la conduite en elle-méme
repose
sur une harmonie prédéterminée.
Comment ga ?
En situation de panique, on a tendance
é prendre le volant é deux mains.
Or lui bénéficie de la certitude
que cela n'arrivera pas.
Effectivement...
Router presque
au maximum de son potentiel
tout en sachant
ce qui va arriver ensuite...
Telle est la conception de la conduite
é une main.
Takumi do it la briser.
II ne peut pas perdre
en restant impuissant.
Méme temporairement,
Takumi do it obliger J6shima
é tenir son volant é deux mains
pour avoir une fenétre (faction.
S'i| fait flancher
sa conduite é une main,
alors il brisera du méme coup
|'harmonie qu'a établie J6shima!
Je ne réve pas.
Je ne Ie distance pas.
C'est impossible.
Comment fait-il ?
Ne calque pas ton rythme sur le sien.
Contre-attaque é ta maniére.
Tu as remarqué
que tu pouva/S util/lqer /es gouttiéres
et /es bards de la route.
Ils constituent notre ultime atout
pour I 'emporter ce soir.
♪ ai compris !
C'est donc ga!
Je ne /e volts" plus.
Ila disparu ?
C'est incroyable!
Qu'est-ce qui s'est passé, lé ?
Une autre paire de phares
est sortie de la pénombre.
Je I'ai perdu de vue un instant.
Ila déboulé
avec une trajectoire aussi tranchée...
Sa technique est presque divine.
♪ avais bien compris qu'il utilisait
Ie bas-cété é chaque virage.
Malls' cette technique
est é double tranchant.
La moindre imperfection de timing
entraine une perte de contréle.
A vec man has de ca/Sse
aba/Ssé au maximum,
je ne peux pas I'imiter.
Seul un modéle ancien assez élevé
pouvait réaliser un Ultra C pareil!
M. J6shima s'est fait redoubler!
Comment c'est possible ?
Je |'avais dit.
Takumi est le genre de type
avec qui tout peut arriver.